
# 学习杂谈
    - etl-scheduler中所有action中都是.do的格式，目前看到action都是采用js的ajax来异步提交;
    - 前端采用post提交 数据类型都是json，然后后台采用request的方式来获得,-----> 疑问 为什么不用一个bean来接受呢，非要写这么多的request和response呢！
    - 为什么不写一个VO类，来返回呢！
    - 没有注释，没有头注释，没有方法注释，有重复代码
    - 前端传过来JSON数据 是没错 ，但是 用 String接受， 没有错，但是，由于数据太复杂 然后没办法定义bean， 就很烦
    - Map/Set的key为自定义对象时，必须重写hashCode和equals。 关于hashCode和equals的处理，遵循如下规则：  
        + 只要重写equals，就必须重写hashCode。  
        + 因为Set存储的是不重复的对象，依据hashCode和equals进行判断，所以Set存储的对象必须重写这两个方法。  
        + 如果自定义对象做为Map的键，那么必须重写hashCode和equals。
    - @SequenceGenerator(name = "SEQ_PROCESS_DEP_ID", sequenceName = "SEQ_PROCESS_DEP_ID", allocationSize = 1) 中 表示 oracle中的自增 最
    后一个属性表达他从1开始 没有亲测过
    - modelMap中返回什么页面？@see ProcessController.saveProcess()中modelMap的返回值 不返回页面 他只是用modelMap返回一个VO的对象的json值

#### ScheduleTask
##### spring @Qualifier注解
    指明告诉spring要装配哪一个bean，为了解决同一个类配了多各类，然后指定了不同的名字。
##### ConcurrentLinkedQueue 
    - queue.add(obj); 或者 queue.poll(obj)对于此类操作，不要加锁或者别的同步
    - 但是一旦不是原子操作，比如：
        ```
            if(!queue.isEmpty()) {  
               queue.poll(obj);  
            }  
        ```
        这样就可能会出先竞态条件
##### @PostConstruct 和 @PreConstruct
    二者为javaEE5的规范，前者在servlet加载之前执行，后者在servlet晓辉之前执行
##### ScheduledExecutorService 
```
    public ScheduledFuture<?> scheduleAtFixedRate(Runnable command,  
            long initialDelay,  
            long period,  
            TimeUnit unit);  
```
- command：执行线程
- initialDelay：初始化延时
- period：前一次执行结束到下一次执行开始的间隔时间（间隔执行延迟时间）
- unit：计时单位
```
    ScheduledExecutorService executor = Executors.newScheduledThreadPool(1);  
    executor.scheduleWithFixedDelay(  
            new EchoServer(),  
            0,  
            100,  
            TimeUnit.MILLISECONDS);  
```

##### SCHEDULE_PROCESS_RUN
    SCHEDULE_PROCESS_RUN有两个主键 processId 和 execDate
##### java.lang.Void类 
    static Class<Void> TYPE -- 此类对象代表伪类型对应于所述关键字void。
    一般用于类中的泛型类型
##### 一个对sql语句的疑问
    START WITH DEP_PROCESS_ID = t.process_id CONNECT BY PRIOR process_id = DEP_PROCESS_ID
##### 枚举中valueOf
    ResultEnums.valueOf("CANCEL") 这样可以获得枚举类中CANCEL对象
#### volatile 关键字
    比synchronized要轻量级的同步机制，虽然可以简化同步，但是在较为复杂判断同步的地方中 不建议使用
#### 从controller中 重试 加载等入口开始看！
#### jpa中的联合主键的配置，采用@IdClass的方法
    - 比如：航线一般是由出发地及目的地确定，如果要确定唯一的航线就可以用出发地和目的地一起来表示
    - @IdClass中的字段为主键的类型和个数，且需要重写HashCode和Equals方法.
#### 项目初始化的时候运行时加载
    项目初始化的时候，采用@PostConstruct，启动线程
#### sublime 中字体光标错乱
    修改字体就行，默认的字体对，中文不是很友好，在preferences中点击Setting填入
    "font_face": "Microsoft Yahei Mono",  
    "font_size": 11
#### 可查询的大表 ods_nbgl2.khgl_dwkh_coreinfo
#### 刷新ods_nbgl2.t_user视图 存储过程
#### 1. java中将数组转化为list
```
1.1 new ArrayList<>(Arrays.asList(users)) 推荐 这样的list长度不是固定的
1.2 Arrays.asList(users) 不推荐 这样的list长度是固定的 添加或者删除 会报UnsupportedOperationException异常
1.3 Element[] array = {new Element(1), new Element(2)};
List<element> list = new ArrayList<element>(array.length);
Collections.addAll(list, array);
```
#### 2.java中list转化为数组
```
List<String> list = new ArrayList<>();
list.add("1");
list.add("2");
String[] strings = list.toArray(new String[list.size()]);
```
### java8-in-action
#### 1.函数式接口
- 只定义了一个抽象方法的接口， 如Runnable， Comparator...
- 其中没有方法的，有继承的接口 都不是函数式接口

#### 2.@FunctionalInterface
```
如果你去看看新的Java API，会发现函数式接口带有 @FunctionalInterface 的标注（3.4
节中会深入研究函数式接口，并会给出一个长长的列表）。这个标注用于表示该接口会设计成
一个函数式接口。如果你用 @FunctionalInterface 定义了一个接口，而它却不是函数式接
口的话，编译器将返回一个提示原因的错误。例如，错误消息可能是“Multiple non-overriding
abstract methods found in interface Foo”，表明存在多个抽象方法。请注意， 
@FunctionalInterface不是必需的，但对于为此设计的接口而言，使用它是比较好的做法。它就像是 @Override标注表示方法被重写了
```
#### 3.对Lambda表达式的理解
- 1.Lambda表达式就是对函数接口的具体实现
    + 比如下面的b -> b.readLine() 或者 BufferedReader::readLine 就是对方法process
    的具体实现；
```
String oneLines = processFile(BufferedReader::readLine);
String oneLines = processFile(b -> b.readLine());

String oneLines2 = processFile(new BufferedReaderProcessor() {
                @Override
                public String process(BufferedReader reader) throws IOException {
                    return reader.readLine();
                }
            });

@FunctionalInterface
    private interface BufferedReaderProcessor {

        /**
         * 处理方法
         * @param reader 缓冲类
         * @return 一行或者多行的内容
         * @throws IOException 文件异常
         */
        String process(BufferedReader reader) throws IOException;

    }
```

#### 4. supplier 生产者   
    Supplier<User> supplier = ()->new User();
    User user = supplier.get();
#### 5.lambda中特殊的void兼容规则
- 特殊的void兼容规则
如果一个Lambda的主体是一个语句表达式， 它就和一个返回 void 的函数描述符兼容（当
然需要参数列表也兼容）。例如，以下两行都是合法的，尽管 List 的 add 方法返回了一个
boolean ，而不是 Consumer 上下文（ T -> void ）所要求的 void ：
```
// Predicate返回了一个boolean
Predicate<String> p = s -> list.add(s);
// Consumer返回了一个void
Consumer<String> b = s -> list.add(s); //Consumer
```

#### 6.lambda杂项认识
- 请注意，当Lambda仅有一个类型需要推断的参数时，参数名称两边的括号也可以省略。 
- Lambda表达式引用的局部变量必须是最终的（ final ）或事实上最终的
```
int portNumber = 1337;
Runnable r = () -> System.out.println(portNumber);
portNumber = 31337;
```

#### 7.java8中Comparator中compare 是一种 （T, T） -> int 类型
#### 8.java8中可以有默认静态方法和默认实现
- static
- default 
- 如果两个接口同时有同样的方法 并且同时被实现
    + 有一样的静态方法那 无所谓， 因为静态方法是通过类名来调用 所以可以区分
    + 有一样的默认方法 那么 就需要显示覆盖/覆写
具体查看github

#### 9.要想提高性能，可以通过并行处理。
#### 10. java 中 set 
- HashSet 可以去重 hashCode 和 equals
- TreeSet 去重 加 排序 需要容器内的对象 Comparable 重写 compare to
- LinkHashSet 可以保存插入的顺序

#### 11.关于Java8中的findFirst 和 findAny
- 你可能会想，为什么会同时有 findFirst 和 findAny 呢？答案是并行。找到第一个元素
在并行上限制更多。如果你不关心返回的元素是哪个，请使用 findAny ，因为它在使用并行流
时限制较少。

#### 12.map-reduce 模式
#### 13 红黑树
- 二叉查找树
    + 若任意节点的左子树不空，则左子树上所有结点的值均小于它的根结点的值；
    + 若任意节点的右子树不空，则右子树上所有结点的值均大于它的根结点的值；
    + 任意节点的左、右子树也分别为二叉查找树。
    + 没有键值相等的节点（no duplicate nodes）
- 红黑树
    + 每个结点要么是红的要么是黑的。  
    + 根结点是黑的。  
    + 每个叶结点（叶结点即指树尾端NIL指针或NULL结点）都是黑的。  
    + 如果一个结点是红的，那么它的两个儿子都是黑的。  
    + 对于任意结点而言，其到叶结点树尾端NIL指针的每条路径都包含相同数目的黑结点。
- mashMap中 transient Node<K,V>\[] table; 默认长度为16

#### 14. collectingAndThen(Collector<T,A,R> downstream,Function<R,RR> finisher)
```
collectingAndThen(maxBy(Comparator.comparingInt(Dish::getCalories)), Optional::get)
```
#### 15. java8 中 mapping(Function<? super T, ? extends U> mapper, Collector<? super U, A, R> downstream)
```
mapping(Dish::getCaloricLevel, toCollection(HashSet::new))
```
- 其中toCollection保障了返回的set是HashSet类型

#### 16. 背压（BackPressure）？？
#### 17. Java switch与if...else if...else效率对比
- 基本上分支多的时候 switch 要比if else 效率高出 十倍 

#### 18. ForkJoinPool 分支合并框架
- 默认线程池是处理器数量
- 修改默认值 System.setProperty("java.util.concurrent.ForkJoinPool.common.parallelism","12");
    + 这是一个全局设置，因此它将影响代码中所有的并行流。反过来说，目前还无法专为某个
并行流指定这个值。一般而言，让 ForkJoinPool 的大小等于处理器数量是个不错的默认值，
除非你有很好的理由，否则我们强烈建议你不要修改它。

#### 19. sql-result-set-mapping 中的配置修改
```
<sql-result-set-mapping name="userMapping">
    <entity-result entity-class="com.ximo.java.User">
    </entity-result>
</sql-result-set-mapping>
```
- 其中查询语句写得时候 需要指定一个映射对象 下面这种写法没有问题，可是当 * 变成 具体的字段的时候 如 select username from ... 就会报错 - 列名无效，
原因就是因为配置了该映射，若不配置 则查询为空 返回的对象为空
```
<named-native-query name="queryUser" result-set-mapping="userMapping">
        <query>
            <![CDATA[
            SELECT *
            FROM USER
            WHERE user_id = :userId
            ]]>
        </query>
    </named-native-query>
```
